Zero-shot classification
Вытащить несколько примеров из ёлки 

Описание задачи (перевести на английский):

Описание ситуации:
- На большом количестве серверов запущен auditbeat, который собирает различные события (выполненные системные вызовы, изменение файлов и тд). 
- Все эти события собираются в одной ELK. 
- На всех серверах linux
- в пределах одного сервера обычно происходят примерно одни и те же вещи. Примеры: для сервера gitlab, норма - все что обычно делает gitlab плюс действия системы. Для сервера с бд - воркеры postgres и тд.

Описание задачи: 
Этап 1:
Нужно разбить события для каждого сервера на группы похожих, чтобы потом определять аномалии. Аномалия всегда определяется как "то, чего раньше на конкретно этом сервере не было, что не принадлежит ни одной из известных групп". Не в точности, а по типу. У меня нет описания типов событий, которые являются нормой для того или иного сервера.

Этап 2:
- По мере поступления новых событий в elk, к ним должно добавляться новое поле, описывающее тип события из классификации выше
- должен быть механизм, при помощи которого человек мог бы смотреть на события определенного класса, изучать их и по результатам изучения отмечать данные события как легитимные, сомнительные или вредоносные. Эта оценка должна храниться в отдельном поле. 

Финальный результат:

оператор фильтрует все события, для которых ещё не назначена степень легитимности, изучает их и назначает её. Тогда по итогам работы в любой момент времени можно зайти и увидеть все аномальное.

Вот пример: 
Есть сервер, на котором работает скрипт, периодически создающий файлы в определенной папке. Также стандартные для linux вещи. Так происходит несколько месяцев. Очевидно, деятельность скрипта - это один класс событий, автоматическое обновление системы - другой, работа network manager - третий и ТД. Все эти классы давно помечены как легитимные. 
Если на этом сервере вдруг выполнится reverse shell, это явно будет аномалия, и она появится среди не классифицированных событий, и не увидит оператор. То же самое будет если админ зайдет на сервер по ssh, если он не делал это раньше, но здесь оператор также увидит событие и пометит его как легитимное
